# Управление ИТ проектами

#### Додонов Михаил Витальевич

1 курс 2 полугодие (2 семестр)

## Практическое занятие 1

Жизненный цикл управления ИТ-продуктом

**Задание 1**

Определите стадию развития продукта

1. Определите, на какой стадии находятся 4 описанных далее продукта.
2. Опишите свои цели и задачи для каждого из четырех продуктов в зависимости от текущей стадии продукта

**Задание 2**

Опишите этапы жизненного цикла разработки продукта и критерии успешности каждого этапа

1. Для описанного ниже продукта опишите последовательность этапов жизненного цикла разработки продукта.
2. Определите критерии успешности прохождения каждого этапа согласно stage gate процессу разработки продукта. 

## Практическое занятие 2

Формулировка списка гипотез

**Задание 1**

Carrot Quest

1. Посмотрите на описание веб сервиса Carrot Quest и теста, который проводила продуктовая команда в рамках проверки гипотезы.
2. Предположите, какую гипотезу могла проверять команды продукта и при помощи каких действий и метрик они могли оценить результаты теста.

**Задание 2**

Интернет-магазин

1. Посмотрите на гипотезы сайта интернет-магазина.
2. Сформулируйте ваши возможные действия и метрики (данные, цифры) для проверки данных гипотез.

## Практическое занятие 3

Описание Персоны. Оценка рынка продукта. Анализ конкурентов.

**Задание 1**

1. Представьте себе, что вы собираетесь строить интернет-магазин для онлайн торговли автозапчастями. Заказчик портала - один из официальных оптовых дистрибьюторов крупнейших производителей автозапчастей. Хотят продавать большую часть своим покупателям в онлайне.
2. Прочитайте вводные данные кейса.
3. Попробуйте определить гипотезу своей Персоны/Образа Клиента, для которого вы будете строить интернет-магазин.

**Задание 2**

1. Определите размер своего рынка (TAM/SOM/SAM) на основе приведенных далее данных – в рублях!

**Задание 3**

1. Проанализируйте таблицу Конкурентного Анализа четырех интернет-магазинов, продающих автозапчасти в онлайн.
2. На основе полученного анализа, сделайте вывод, какой из трех основных конкурентов самый слабый (можно забрать клиентов) и какой из них самый сильный (есть чему поучиться). Аргументируйте свои выводы.

## Практическое занятие 4

Список вопросов для проведения проблемного и решенческого интервью

**Задание 1**

Представьте себе, что вы собираетесь строить мобильное приложение для доставки продуктов питания. 

1. Разбейте Основную Гипотезу на 3 более мелких Гипотезы Проблемы.
2. Составьте вопросы для проблемного интервью (как минимум 10).
3. Сформулируйте гипотезу Клиента и определите количество респондентов для проведения проблемного интервью.
4. Выберите одного респондента среди членов вашей рабочей группы и пусть он/она ответит для всей группы на эти вопросы. 
5. Кратко зафиксируйте ответы.
6. Сделайте вывод – подтвердились или не подтвердились ваши три гипотезы именно на этом респонденте.

**Задание 2**

Представьте себе, что вы собираетесь строить интернет-магазин для онлайн торговли автозапчастями. Заказчик портала - один из официальных оптовых дистрибьюторов крупнейших производителей автозапчастей. Хотят продавать большую часть своим покупателям в онлайне.

1. Составьте список вопросов на решенческое интервью (не менее 7ми вопросов)

## Практическое занятие 5

Карта пользовательского пути (CJM), JTBD, A/B тесты

**Задание 1**

1. Представьте себе, что вы собираетесь строить мобильное приложение для доставки продуктов питания. Составьте карту пользовательского пути для разработки прототипа идеального решения. 

**Задание 1**

1. Представьте себе, что вы собираетесь строить интернет-магазин для онлайн торговли автозапчастями. Заказчик портала - один из официальных оптовых дистрибьюторов крупнейших производителей автозапчастей. Хотят продавать большую часть своим покупателям в онлайне.
2. Сделайте анализ JTBD.

## Практическое занятие 6

1. Формулировка UVP, определение границ MVP.
2. Разработка бизнес модели продукта.
3. Написание пользовательских историй. Требования к продукту и Бэклог.
4. Выбор принципов дизайна для конкретных продуктовых кейсов.
5. Разработка прототипов продукта.

**Задание 1.1**

1. Представьте себе, что вы собираетесь строить мобильное приложение для доставки продуктов питания. 
2. Заполните Шаблон Ценностного Предложения.
3. Сформулируйте UVP, USP и слоган.

**Задание 1.2**

1. Представьте себе, что вы собираетесь строить интернет-магазин для онлайн торговли автозапчастями. Заказчик портала - один из официальных оптовых дистрибьюторов крупнейших производителей автозапчастей. Хотят продавать большую часть своим покупателям в онлайне.
2. Опишите главную ценность портала для клиентов и на ее основе определите состав MVP 1.0 

**Задание 2.1**

Представьте себе, что вы собираетесь строить мобильное приложение для доставки продуктов питания. Опираясь на кейс, сформируйте шаблон бизнеса. Построение бизнес-­модели мы начинаем справа налево, двигаясь от потребительских сегментов к структуре издер­жек и доходов, последовательно прорабатывая каж­дый блок канвы:

1. Потребительские сегменты.
2. Ценностное предложение.
3. Каналы сбыта.
4. Взаимоотношения с клиентами. 
5. Потоки поступления дохода. 

**Задание 2.2**

Представьте себе, что вы собираетесь строить интернет-магазин для онлайн торговли автозапчастями. Заказчик портала - один из официальных оптовых дистрибьюторов крупнейших производителей автозапчастей. Хотят продавать большую часть своим покупателям в онлайне.

**Задание 3.1**

Составить документ с бизнес требованиями на основе описания кейса и предложенного формата.

**Задание 3.2**

Составить Бэклог продукта

**Задание 4.1**

Дизайн мобильного приложения

**Задание 4.2**

Дизайн онлайн e-commerce платформы

**Задание 5.1**

Представьте себе, что вы собираетесь строить сайт и мобильное приложение для доставки продуктов питания. 

**Задание 5.2**

Представьте себе, что вы собираетесь строить интернет-магазин для онлайн торговли товарами массового потребления. Дизайнер сделал вам несколько вариантов прототипов. Ваша рабочая группа (команды) – это клиентская фокус группа. Пусть каждый выскажется и на основе статистики выберите самый оптимальный прототип.  Аргументируйте выбор.  
